なし
特になし
特にない
特になし
特になし
特になし
特にない
特になし
特になし
以前と何も変わらない
コロナになる前はほとんど行かなかった近くの公園に行き、花や樹に安らぎを感じるようになった。
家での過ごし方を考えるようになり、身近な物を大切にしたいという気持ちから花や観葉植物を置くようになりました。
以前は少し遠出をして花が観光名所の場に行くことも多かったのですが、コロナ禍以降はそうすることも殆どなくなりました。ですが、インターネットで近場で花が名所になっているところを調べることが増えました。
特になし
特になし
特に変わらない
いずれ育ててみたい
育てるのが楽しいと感じるようになった
特になし
何も経験していない
なし
変わらない
なるべく明るい色の花を飾りたい。
食育も兼ねてミニトマトの苗を購入し自宅で育てるようになった。2歳の子どもがトマトの実が成熟するのに興味津々で毎日何度も観察し、赤く熟れたらちぎって食べている。成長の過程で花から小さな実になり、実の色は緑からオレンジ、赤へと変化していくこと、実の成熟過程での味の違いなど理解してくれた。トマトは普通に食べていたが、以前よりトマト自体が好きになってくれた。
なにもない
特に
花がある生活は気分が落ち着くので積極的に切り花を購入しています。  家にいる機会が増えたので花を見ると心が落ち着きます
特になし
特にない
特にない
とくに無い
なし
特になし
コロナで仕事が減り時間が出来たので自分の手で花や植物、野菜を育て、実になったり花が咲いた時の嬉しさはハンパない。
ない
外出ができなくても自宅にある花や植物を楽しむことができる
癒された。
特になし
ない
特にない
ない
花は好きじゃなく分からなあ
無し
特にない
特になし
特にございません。
家で過ごす時間が多くなった分、花を買おうかなという気持ちがましている
外出を控える分、家で自然を感じられたので少し興味が出た。
コロナ前と変化はなし
何も変わらない
家庭菜園
特にない
調べるようになった
別に無し
特になし
なし
なし
特になし
特にないです。
特になし
ない
特にない
特にない
なし
特にない
特になし
なし
特になし
特に変化はありません。
自然が多いのはいいですね。落ち着きます
癒される
なし
特になし
とくにない
世話を豆にするようになった。
特にない
管理が苦手なので利用しません
特に変わりはないです
とくに
ツイッターなどのきれいな花写真を見ていつも感動しています!!
特になし
墓参りの時購入している。
なし
特になし
無し
子供があさがおを持って帰ってきて、家の門に植えてたら近所の方が花が咲くのを楽しみにしてくれてて、花を植えようと思った。
外出する事が減り、家の花や植物に癒されている。頂いた切花など、少しでも長く綺麗でいてもらいたいので、水交換などこまめにおこなっている。
特には 花や植物に感じた事はない｡
多肉植物を育てていて、季節によって成長具合が違うようなので、同じ物を育てている友人と会わずにLINEで話をしている。
癒し
外出を控えるなか、月命日、命日には必ずお花屋さんに行くようになった
特にない
特にない
コロナ関係なくあまり興味ない分野です
ベランダの花や植物を大事に育てる時間ができた
とくにない。
無し
外に出ない分、家の中に花があると癒される  玄関先に花を飾っていると、帰ってきたときによい香りがしてとても良いと思うようになった
なし
特になし
特になし
特になし
なし
自分は感じないがコロナ禍で花を買ったりもらったりするのは心を落ち着かせるアイテムとして適切だと思う
とくに、花や植物は  買うことはなかったです。
身の回りで植物・花を育てている人が思っていたより多かった。
特になし
ありません
とくに変化していない。  購入していない。
ガーデニングを初めて、分からない事はネットで調べるようになった。花が枯れてしまうとどうしてか？なども調べるようになった。  花がある事で気持ちが上がる
特になし
特に
花を飾った後、枯れる前にドライフラワーにして、ハンドメイドする楽しみが出来ました。
特になし
特になし
無
特になし
お花は咲かせるだけでなく、日々のお手入れも大事だと気づきました。お庭にキレイにお花を咲かせてる人たち、お花やさんが凄いなと思いました。
以前から花は好きなのでコロナ前と変わらない。店頭の種類が減ったような気がする。
落ち着いて育てたい。
家に緑を起きたくて観葉植物を購入することが増えた。
特になし
色とりどりの花を見て癒やされている
特に変化はありません
特になし
変化無し
特になし
なし
特にない
特になし
外に出られない分、家に花を飾りたくなった
なかなか会えなくなった祖母にお花を贈ったら、喜んでくれた。
特になし
寒さ対策が不十分で観葉植物をからしてしまった  緑のある生活は良い
以前と特に変わりはない
とくになし
最近は枯らさないように気お付けて、手間もかけ、愛着がわいてきた。
なし
以前と変化したことはありません。
家にいること多く、花を観賞すると落ち着く。
害虫対策がたいへん
学ぶ事を意識した
以前は時おり水をやる程度だったけれども、コロナを経て草刈り等もやるようになった
特になし
花を飾って癒された
ない
あまり興味がない
花のある暮らしは落ち着く
特にない
特になし
特にない
特になし
何もない
特になし
特にない
特になし
少しの花を大切にするようになった
家に植物があると落ち着くし、在宅時間が増えたので、手軽に育てられる植物を購入した。
特にない
特に無し
マリーゴールドは日持ちする
特になし
特になし
特にない
特にない
なし
特にない
特になし
なし
なし
変化は特に無いです
特にない
特に体験したことはなく、コロナ禍前と変わらない
変化した点はない
分からない
とくになし
特に変化はない
コロナ禍前と変わりなく、花を活けることを楽しんでいます。
コロナ禍で変わったことはありません。対人機会が減ったのでプレゼントを送る回数が減った程度です。
特になし
おうち時間が増えたのでハーブを栽培して料理に使うようになった。料理も美味しくなるが、育てる楽しみもあって楽しい。
家に花があると気分が変わる
特になし
コロナ禍とは関係なく普段から家には花や植物を飾っておきたい。特に日持ちして手間がかからないと嬉しい。
特にない
特にない
特にない
特にない
特になし
家にあると心が華やぐ
花は、外に出なくても、家の中で香り等季節を感じられると思った。
なにもない
なし
コロナ禍を経て、花屋へ行き、お花を購入する機会は以前より増えた。改めて飾ってみると雰囲気もよくかわいい
特にない
お花見に行くことはなくなりましたが、近所のお寺や川沿いに咲いている桜を眺めるだけでも癒されました。
花に興味が出た
とくになし
特になし
特になし
季節や日々の変化を感じさせてくれる
特に無い
以前とあまり変わらない
特にはありません。
特になし
生垣をつくりたい
癒し、喜び、希望
道端においてあると、軽い癒し効果感じる
癒し
自宅での花、植物に癒されるようになった。
特になし
特にない
変化なし
自宅に時間が多く花、植物でいやされる
昔は特に何も思わなかったが、たまにテレビで映る花畑などを見ていいな(綺麗だな)と思うようになった
花や緑に癒される
なし
特に変わらない
コロナ禍でも店頭価格が安定しているような気がする。また、種類が増えている感じがする。
花の育て方を調べる。
外出が減った事で花を買う習慣も減った。以前は数か月に一度は花を買っていたが、最近はほとんど飾る事もなくなった。
特に変わった事はない
特にない
癒し。
家庭菜園を始めた。  外出先が、畑になった。
癒しになる
花や観葉植物への水やりの時間をゆっくり楽しめるようになった。
花・植物は屋外で楽しめるので、コロナ禍での外出先として植物園は頻度が多かった。
特にありません
特になし
旅行へ行く際、自然、公園が増えた。
特に変化なし
特になし
日々の水くれ、手入れをきちんとこなすと、当たり前に美しさや可愛さで倍返ししてくれる    主に多肉だが変わった成長をする個体、そのままデカくなる個体    様々だが毎日の観察が大変楽しい
特に変わらない
特になし
楽しみが増えた
花は癒される
コロナ禍で帰省できない息子から母の日にお花を送ってもらいうれしかったので自分も母たちに送ろうと思った
家に置いてみたい。
種蒔きをする様になりました。
特になし
ない
特になし
かわらない
特になし
花が少なくなつた
無い
興味がない
特になし
花は墓参りの際の申し訳程度のものしか買いません。なので特に思い出や思い入れもありません。
家にいる事が多くなり庭木を見る機会が増えた。
特になし
特になし
家の中に花を飾る事がふえた
なし
特になし
コロナ禍後特に花、植物に関して以前と変化したことはありません。
特に変わらない
生活に必要なもの以外買わなくなった
お花の力にいやされております。
特に何も変わらない。
コロナ前後では特に変化なし  購入したり育ててみた事はあるけど関係なし
植物に対して、特に変化したところはない。  今までと同じ。
特にない
変化なし
家に花があると明るい気持ちになるので、頻繁に飾りたくなりました。
基本的に食べれる植物が多い。  ミントなどの香物も以前より増えた。
特になし
外出が制限され、人がいなくなった街でも街路樹は季節毎の移り変わりは変わらない。毎朝のウォーキング時特に感じます。自然は素晴らしい。
癒しのために購入しています。
トマトを種から育てた。  虫がついたりして２個しか実らなかったが、日々の成長を観るのが楽しかった。
気持ちが落ち着きます。
なし
特になし
花に興味を持った
特になし
花があると癒やされます。ただ管理が難しい
特にはない以前と変わらず
特にない
家にお花を飾ることが増えた
外に出られずに、お墓参りにも行けませんでした。  しかし自宅の仏壇に、いつもより豪華な花を飾ってみると、明るい気持ちになりました。  亡くなった父も、喜んでくれた気がします。
コロナ前とはとくにかわらず花はきょうみがあります。
アサガオを育ててみたが、楽しかった。
花壇にたくさん花を植えたり家庭菜園を楽しんでいます。
これまであまり家に花を飾る事は無かったが、このところ花を飾る事で癒される事に気付き飾っています。
なし
特にない
ある生活がいい
特にありません。
特に無い
野菜が高騰しているためお家で野菜を育てたくなってきた。  花も綺麗だとより感じるようになった
特になし
特にない
家にドライフラワーを飾った。かわいくてなごむ
なし
家にいる時間が増えたので、少しでも花、植物を見て癒やされたい
特になし
家にいることが増えたので観葉植物などの緑を置いたり土を触ってみたりする機会が増えた。ドライフラワーも風水的なことを調べて飾ったりした。緑があると自宅で楽しめて心安らぐ。
特になし
特になし
特にないです。
花を観に植物園に行った
一から育てるのが楽しい
なし
インテリアにハイドロカルチャーを置くようになった
特にない
無し
コロナ以前も今も変わらない
特にない
外出を控えないといけない状況なので身近に自然や緑を感じることが心身の健康面でも重要だと身をもって感じることができた。
なし
いつでも花は綺麗だ
特になし
花に関して、自分はコロナ禍がどうかは関係がない。
特にない
特になし
特になし
特になし
プレゼントしたことがあるが、枯れてしまうことを考えると勿体なく感じる
特にありません
特に変わったことはない
手入れされている場所とされていない場所のギャップが激しい。
なし
特に変わりなし
インドアグリーンを楽しむようになった
鉢植えで花をを育てるようになった。
なし
特になし
特に変化なし
特にない
散歩する機会が増えて、ゆっくり公園や側道の植物や花を見て楽しめるようになった。
なし
特にない
花はあったらいいと思うけど買うのは手間がかかる。
特になし
特になし
野菜の切れ端などから、水耕栽培した。　    アボガドの種から芽が生えてきた。そろそろ鉢植えにしようと思う。
妻の誕生日に観葉植物を贈ったが、配送過程で鉢から外れて届き、購入店舗に連絡すると無料交換して頂いた。当たり前かも知れないが、きちんと対応する店舗を選んでいたことで見直された。以前母の日に義母に伊勢丹、日比谷花壇の花を送ったが配達後当日に散ってしまい、却って悪い印象を与えたので、店舗選びが評価された。
なし
殺伐とした中  癒やされる
外に行く機会が減り、季節感を感じることが少なくなったため季節の花を時々購入している。
年齢を重ねて花が好きになった。  コロナに関係なく。
食糧難に備えて雑草を調べている。
何も無い
心が疲弊しているときに植物を見ると、ほっとします。
ない
特にない
自宅にいる機会が多く観葉植物を育てるようになった。
以前より花のある施設などに興味を持った。
花は癒し
特にない
庭で、植物を植え、鑑賞、育てる行動が増えた。
在宅時間が長くなり、植物が部屋にあるとリラックスした気分になれる。切り花や花を植える機会が増えた
特になし
家にいる時間が増えたので、花を育てるようになった。
猫草くらいしか育てない
以前とコロナ禍とで特に変わりはない
特に無い
庭の草刈り
特に無い
サボテンは育てにくい。水をあげすぎてしまう…
特になし
花や植物に癒されることが多いです。
コロナに植物は影響されないと思う。
なし
特にない
コロナで関係なく、庭で咲いている花を、家の中に飾って楽しんでいる
特になし
緑がある生活がこんなに気持ちいいものだと言うことに改めて気付きました。
一人でふらっとお花を見に行くことが増えた。買うより、自然の中に咲いてる方がやはりきれいだと思う
特に無い
なし
特になし
なし
あまりお花に関心はありませんでしたが、コロナ禍になってお花の需要も減ってしまってお花農家の人たちも経営が大変だとしりました。ですが、ドライフラワーでまたそのお花が売り出されたり違う形で需要が伸びてることは素敵なことだと思います。
花に関するテレビを観る機会が増えた
家にいる時間が増えたので、家に花を飾るようになった。
花を見ることで気持ちが浄化されることがわかった。
特にありません
癒やしてくれる
とくになし
特に無し
コロナ禍で何処にも行けないので観葉植物を購入する様になった。緑を見たいと感じた。
特になし
ない
山やアウトドアは好きだが、樹木や花の種類はあまり興味がなかった。コロナ禍を経ても、今の所変化は無い。
なし
特に無い。お金がないので、少な目に購入します。
なし
なし
癒やしの存在
気持ちが晴れやかになるように明るい色や鮮やかなグリーンが身近にあるだけで、癒される
特にありません。
家にいることが多くなったので観葉植物とか購入してみたいと思います。
特に変化なし
花は癒しだ
花や植物を家で育てたいが  管理が大変そうなので  できない。
特になし
結婚したのでお花を買ったりもらったりする機会が増えるかも
変化なし
家に居る時間が増えたので花の観察がじっくり出来るようになった。
家にいることが増えて、観葉植物を飾るようになった。
とくにない
とくになし
なにもかわらない
母の日にお花を買って喜んでもらった
心を落ち着ける為に必要なものという気持ちが強くなりました。
特にない
癒しに植物が欲しい
特に無し
特にない
自宅内で過ごすにあたり、自然の緑や花の鮮やかさが恋しくなることが増えた。
キレイな花が玄関にあると癒やされる
特にない
特になし
特にないですね！
多肉植物の水耕栽培を再開した。
なし
特になし
なし
特に無し
特にない
家で花をいけていたが、コロナ禍で買いに行くことがなりやめてしまった。
特に変化なし
ない
部屋に置いておくだけで癒やし効果があることを実感している
特に体験はありませんが、家のこの場所に花があったらいいなぁと思うことがありました。
以前、水のやり過ぎでサボテンを腐らせてしまった。
花を飾りたいが、手入れがわからないから買えないです
花と植物には興味がない
特にありません。
外出する機会が減り、ストレスも増えていたときに、ふと見た桜や菜の花など季節の花に癒やされた。
特にない
特になし
特になし
家での食事が増えたことで、ミントやハーブなどを育てるようになった。
なし
花は観葉植物などはとても癒しになるし、家庭菜園も初めました。楽しみの１つです。
外に出れない時期があったので、植物が癒しにはなった
人に会えない日が続き、花を見ると気持ちが優しくなる気がします。
特になし
元々花を買わないので何も変わっていない
あまり変わらない
コロナ禍にリビングのリフォームをし、広くなったスペースに大きな観葉植物を置きました。家にいる事がおおい中で緑を見るとほっとします。
特に無いです。
テレワークが増え、在宅時のふとしたときに育てている植物を見て、成長と安らぎを感じている。また以前よりも植物が室内に増えたことで、心が落ち着くと感じている。
自然公園などに行く機会が増えて花や植物を見る機会も増えた
特に変わりはございません。
特にない
前よりも癒しを求めて購入するようになりました
庭の花が増えた
コロナ禍から花を飾る様になりました。
特になし
わかりません
変化していない
特になし
コロナ禍で、お家時間が増えたので、お家で楽しめる花や植物があると華やかになっていいと思います。
あると癒されるのでなるべく部屋に置きたくなる。
家にいることが少し増えたため庭に植えたものに、水やりをする意識が強くなった。
母が花が好きなので、花の展示会に行く事がある
家にいる時間が長いので、室内にグリーンや花が欲しくなる
以前にも増して家に入れたくないという気持ちが強くなりました。
コロナ禍前からフラワーアレンジメント教室に通っています。 大体生花でのレッスンですが、たまにプリザーブドフラワーのカリキュラムがあります。 コロナ禍になってから、そのプリザーブドフラワーのカリキュラムの花材に、光触媒(殺菌・除菌)の造花が加わったものがありました。今年も光触媒の花材の回があります。 コロナがなければ、こんな花材でのレッスンはなかったのでは、と思います。
特に無い
購入するのが増えたと思う
特に変わりなし  普段は意識しないが、公園や観光に行った際は見ることがある
なし
時間ができたのでじぶんで育てみたいとおもった
とくになし
特になし
特に以前と変わったことはない。
なし
特にない
食糧危機と言っているので、家庭菜園をやってみようと小松菜を育てているが、虫除けの網など難しい
大きな変化は無いが、鑑賞するものという意識が芽生えたように感じる
先日姉の結婚式があり、色とりどりの花のブーケを見て改めて花の良さを感じた。
コロナ禍になって、花を育て始めた。
なし
花や植物を見るだけで癒される。家の中に花があると気持ちが晴れやかになり、水換えなどの世話から張り合いが生まれてくる気がする。  コロナ禍で家に篭もりがちになったが、季節の変わり目を感じる事が出来るの植物のおかげだと思う。
子供の学校での栽培を時宅に持ち帰り水やりや観察をしていたりを目にする程度　あまり自分からは買ったりしない
特になし
ありません
コロナが発生し、外出が制限された時、空は青く、空気は澄み、花や植物がキラキラととてもきれいだった。それはたぶん、車や飛行機、それに工場等、空気汚染の元が減ったからだと思う。日頃見慣れた景色なのに、とても色鮮やかで美しく、得した気持ちになれた。
なし
家庭菜園に興味が出た。
別に
特に変化なし」
特になし
特にはない
ひまわり畑などに出かけるようになった
変化はない
なし
転職した時に自宅にいる時間が多くなったので、うさぎ用のチモシーやオーツを育てていました。上手く育ったので美味しそうに食べているうさぎを見て癒されていました。
とくにありません
特に変わりはない
在宅時間が増え家に花があると豊かな気持ちになる
特に無し
花をプレゼントすることが増えた
特に変化なし
特になし
なし
去年子供と植えたお花が、10倍くらいに増えて、子供ととても喜びました。  そのお花を食卓に飾ると、5歳の息子が、やっぱりお花があると良いよね！とニコニコ笑顔。お花を育てて、飾って綺麗だねと子供と言える事が、ほっこり幸せを感じました。
特にない
特にない
特に無し
変化なし
名前も知らない花が毎年同じように咲くことが、命のたくましさを感じさせてくれる
特にない
外出先で見たいけど、コロナで行けないから自宅の庭に植えて楽しむ
誕生日にお花屋さんから鉢植えの花が届けられて、大変嬉しかったが、すぐに枯れてしまって、育てる難しさを実感した。
コロナ禍前後で変化したことはない。
変化した点はない
特になし
特になし
変わりない
自然にふれるようになって花や植物の魅力を知れた
特にありません
母の日にプリザーブドフラワーを購入した
好きな花を捜す
お花見に行かなくなったり  外出が減ったので  植物に触れ合う頻度が減少した
コロナ禍になって、心身共に疲れてしまうことが多くなり、家の中にグリーンが欲しいなと思うようになりました。家の中に花や緑がある事で少し心が落ち着く気がして、コロナ禍以前よりも花や植物に対しての興味が増えた気がします。
癒される
コロナ禍になり家で過ごす時間が多くなった。自宅のインテリアを見直し、花を飾る事もあったが、水替えがめんどうだった。
植物や花を部屋に置くと癒やされます。
多肉植物を自宅で育てるようになった
コロナ前と触れる機会は変わらないのでコロナ前後での変化はない。
特段なし
なし
特になし
特に植物との対応でコロナ禍前後に変化はない。
特に変化無し
特に無し
特になし。  記念日などが重なることが多く花を買う機会が増えた
特になし
花のある生活がいかに潤いをもたらしてくれるかを実感しております。
ユリを育てて楽しむようになった。咲くと嬉しい
コロナ禍前後でほぼ変わらない。花の写真を撮るのは昔から好きだが、自分用に購入することはほぼない。
部屋に植物を置くと運気が上がる。
なし
お花は置いてるだけで華やかになります。
庭にある植物を観察したり世話をしたりする機会は増えた
花の香りや色を見ていると、室内にこもりっぱなしの時でと癒される
何も変わらない
特になし。
特になし
出歩く機会が減っているので、桜やツツジなどの街路樹の花に癒しを覚える
公園などへ行くことが増えた
コロナの時期に花を考えたことないです。
特になし
特になし
ない
家の中にあるとぽっと心癒されるものだと、思います。
特になし
とくにない
変化はないかな
なし
なし
ない
なし
花を見ていると、生命力げ湧いてくる。暑い日も雨の日も、ウィルスが猛威をふるった、3年目もあいも変わらず、鮮やかな色とやわらかい色で、寄り添ってくれる。
ない
家庭菜園を始めました。ミニトマトが毎日食べれて幸せです。
自宅にいることが増えたのでベランダ菜園や花、観葉植物を育てるようになった  日々の成長を見るのが楽しみになった
自宅にいる時間が増えたので、植物や花を育てるようになった。
特になし
お金節約したいしそもそも花とか植物に興味強くないし買わなくていいかな。
ショッピングモールとかではなく、公園に行くことが多いのでお花や植物を見ることが多くなった。
ない
とくにない
なし
特にない
ない
人混みを避けるようになり、花を見るなど植物と触れ合う機会が多くなった
特になし
なし
特になし
特になし
ない
花は豊かに。
特にない
花は部屋にあるとそれだけで部屋が明るくなる気がする
なし
特になし
特にない
余り変わらない
特に変わらず。  お金と精神的余裕があれば購入し、部屋の彩りとして楽しむ。
いただく機会が増えて、家に飾って気分が上がる
特になし
特にない
ちょっとした事でも花をプレゼントしたり、家にいることが増えて、花の購入が増えた
コロナ禍で、果物を育てたいと思うようになった。
特に無し
きれいでした
見るだけでなく、家で育てると、我が子のように愛着がわきます。  成長が楽しくなります。
外で植物を見た時の喜びが大きくなったとおもう。
なし
コロナ禍になって外に出ることが減り、たまに外出し花や木を見たら癒される
いろいろ高く、花を買えない
旅行の際、人の多い繁華街よりも花や植物の多い風景を楽しむことが増えた。